Trong bài học này, chúng ta sẽ tìm hiểu về tính chất chỉ đọc và tính chất tùy chọn
in TypeScy.
Vì vậy, những tính năng này giúp chúng tôi bảo vệ dữ liệu của chúng tôi và rõ ràng thể hiện những giá trị được thu thập
và đó là lựa chọn.
Vì vậy, trong ứng dụng thế giới thực, không phải dữ liệu "award" nên được thay đổi
và không có dữ liệu "award" luôn có sẵn.
Máy gõ giúp chúng ta diễn đạt trực tiếp cả hai ý tưởng này.
Đầu tiên, hãy bắt đầu với một số tính chất tùy chọn.
Vì vậy, các thuộc tính tùy chọn được dùng khi giá trị có thể hoặc không tồn tại.
Vì vậy, hãy xác định một giao diện hoặc người dùng.
Và chúng ta sẽ có một vài đặc tính ở đây.
Đầu tiên, ID, đó sẽ là một con số.
Sau đó chúng tôi sẽ có một tên đó là một chuỗi
và sau đó một email nhưng một email là tùy chọn.
Chúng tôi đặt câu hỏi theo tên và kiểu.
Thấy sự khác biệt không? Chúng ta có một dấu chấm hỏi và nó có nghĩa là tùy chọn.
Vì vậy, một lần nữa, bất kỳ đối tượng nào được tạo ra có thể hoặc không có tính chất này.
Như một ví dụ nhanh chóng, nếu chúng ta có một người dùng, giả sử người dùng một là loại người dùng.
Chúng ta có thể xác định danh tính một người và tên là Alice.
Sử dụng một bắt buộc.
Hãy tạo ra một người dùng như vậy bet user một trong những loại người dùng.
Vì vậy, chúng tôi có một bộ ID cho một và chúng tôi có tên của chúng tôi.
Vì vậy, Alice và nó gõ hai tính chất, sau đó đó đó là okay.
Nếu chúng ta muốn tạo một người dùng thứ hai của người dùng thứ hai, hãy đổi tên là Bob
và Bob có địa chỉ email và bây giờ chúng tôi có thể xác định địa chỉ email đó
hoặc Bob ở ví dụ.com.
Cả hai đối tượng này đều hợp lệ nhưng thuộc tính tùy chọn là hoàn hảo
cho các lĩnh vực như email, địa chỉ điện thoại hoặc có thể hồ sơ hình ảnh.
Nếu một tài sản khác bị mất,
Giá trị của nó sẽ không xác định.
Vì vậy, nếu chúng tôi đã làm một cái gì đó ở đây và làm bản ghi bàn điều khiển
Và chúng tôi cố truy cập địa chỉ email của người dùng một.
Tiến hành thôi.
Chúng tôi sẽ nhận được rằng là không xác định.
Vì vậy bây giờ chúng ta hãy nói về chỉ đọc các thuộc tính.
Vì vậy, những tính chất này chỉ có thể được thiết lập một lần và sau đó không thể được thay đổi sau đó.
Vì vậy, hãy chỉ cần loại bỏ thời điểm này để tìm một giao diện khác.
Nó là một giao diện gọi là sản phẩm.
Tôi sẽ có một tài sản nhận dạng nhưng cái này chỉ được đọc.
Vì vậy, chúng tôi sẽ chỉ xác định tính chất này khi chúng tôi tạo ra một sản phẩm.
Vì vậy, chỉ đọc và sau đó nhận dạng số.
Hãy để tôi có bất kỳ tính chất khác như chuỗi tên và có thể giá.
Vì vậy, bây giờ chúng ta hãy tạo ra một đối tượng để táo nhắc chấm để gõ sản phẩm.
Và ID của nó sẽ được thiết lập như 101 tên laptop
và bất cứ giá nào chúng ta muốn.
Bây giờ nếu chúng tôi cố gắng và thay đổi mà vì vậy nếu chúng tôi làm ID sản phẩm
và đặt nó thành 102.
Văn lệnh gõ sẽ phàn nàn vì nó chỉ là tài sản đọc.
Bây giờ một câu hỏi dấu phẩy là sự khác biệt giữa chỉ đọc và táo bón là gì?
Bây giờ các phím sẽ táo bạo bởi CRNST ngăn chặn tái lập biến
trong khi đọc chỉ ngăn chặn việc trao đổi tài sản trên vật thể.
Vì vậy, chúng tôi xác định như vậy bây giờ chúng tôi có một con táo bón ở đây là một sản phẩm táo bón.
Vật thể không thể tái tạo nhưng các tính chất vẫn có thể thay đổi.
Tất nhiên chúng ta chỉ có thể kết hợp đọc với tùy chọn.
Vì vậy, hãy có một giao diện của có lẽ tài khoản như một ví dụ.
Chúng ta sẽ chỉ có một tài sản nhận dạng như chúng ta đã làm trên sản phẩm.
Dùng tên ngược dòng và một tài sản tùy chọn với địa chỉ email của chuỗi.
Bây giờ có lẽ tự hỏi sự khác biệt giữa việc có một tài sản tùy chọn
và chỉ có một tài sản mà chúng ta có thể tìm thấy.
Vì vậy, nếu bạn có một ví dụ của nói giao diện và đây là chỉ là một trong đơn giản.
Hãy thực sự có một ví dụ cuộc gọi.
Và chúng ta sẽ có một giá trị mà là một tùy chọn đó là chuỗi.
Có gì khác nhau nếu chúng ta làm ví dụ một là loại ví dụ.
Và chúng tôi đặt nó chỉ là một đối tượng rỗng.
Và chúng tôi cá là ví dụ.
Chúng tôi xác định rõ ràng giá trị là không xác định.
Bây giờ cả hai đều là hợp lệ nhưng các thuộc tính tùy chọn mà chúng tôi có ở đây
nơi chúng tôi xác định nó, nó giao tiếp mục đích của chúng tôi rõ ràng hơn như bạn có thể thấy
bởi vì chúng tôi đang đặc biệt thiết lập giá trị như không xác định.
Trong khi đó chúng tôi có một đối tượng rỗng giá trị vẫn còn được thiết lập để xác định nhưng nó không rõ ràng như vậy.
Bây giờ nó là khá nhiều cho chỉ đọc và tính chất tùy chọn.